Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Hello. Due to the high demands of learning at the feet of the great explorer, Narsis Dren, Valinka Stoneheaver will be unable to send you personalized notes for the foreseeable future. But rest assured your regular shipments will continue. And don't worry. I'm sure you'll hear from her again—or my name isn't Karamel Little-Leaf!
ja: こんにちは。ヴァリンカ・ストーンヒーヴァーは、偉大な冒険家ナルシス・ドレンに同行するのに必要な高い学習要求に応えるため、当分の間、個人的な手紙は出せなくなる。でも、あなたへの荷物は送り続けるから安心して。心配しなくていい。彼女からまた連絡があることは保証する！ 小さな葉のカラメルの名にかけて！

source: Dear patron. While I intend to honor my contract with you, I also agreed to accept Narsis Dren's apprenticeship offer. I'm going to accompany him into the ruins of Bthunzel. I expect my first encounter with Dwarven relics to be extremely illuminating. And getting to spend more time with Little-Leaf … pleases me greatly. An added bonus, I think.
ja: 親愛なる後援者様。あなたの任務を果たそうとしている最中に、ナルシス・ドレンの弟子にならないかという申し出に承諾したわ。彼に同行してブスンツェルの遺跡に行くことになる。ドワーフの遺物との初めての出会いが、心揺さぶるものであることを期待している。カラメルともっと一緒に過ごせるのも… 嬉しくてたまらない。それにボーナスがもらえるのも。

source: I suppose I misjudged Karamel Little-Leaf. And Narsis Dren, as well. They were working together to not only recover the map I had appropriated from the explorer, but to also deal with the threat of Morella the Cruel. The Wood Elf explained it all to me over multiple bottles of mead. And she even had rabbit meatballs for Plucky!
ja: 私は小さな葉のカラメルのことを誤解していたみたい。それにナルシス・ドレンのことも。2人が協力していたのは、私が盗んだマップを取り戻すためだけでなく、無情のモレラの脅威を取り除くためでもあった。ハチミツ酒のボトルを何本も空けながら、カラメルが洗いざらい説明してくれた。おまけにプラッキーには兎ミートボールも！

source: Guess who rescued me. Go ahead. Guess! I'm sure you'll never figure it out. Shor's bones, I hardly believe it—and I was there! Narsis Dren, the famed explorer who once tried to show me his artifact, slipped into the camp and dispatched Morella the Cruel with a single blow to the head! And then Little-Leaf eliminated her thugs. It was remarkable!
ja: 誰が助けてくれたと思う？ さあ、当ててみて！ 絶対分からないはず。ショールの骨にかけて、私だってほとんど信じられない！ でも私はその場にいた！ かつて私にアーティファクトを見せようとした有名な探検家のナルシス・ドレンが野営地に忍び込み、無情のモレラの頭に一発の拳を食らわせて仕留めたの！ そしてカラメルがモレラの手下を始末した。すごい働きぶりだった！

source: Since I'm still writing, I assume you realize I escaped from the clutches of Morella the Cruel. The how of things is what makes the tale interesting. As the vines tightened around me and Karamel stroked Plucky's fur, I saw the Wood Elf smile and wink at me. Morella was delivering a villainous monolog while a dark figure snuck up behind her.
ja: こうして手紙を書いていることから、私が無情のモレラの手から逃げ延びたことは分かると思う。その顛末こそ、この物語の最も面白いところ。私が蔓に縛られ、カラメルがプラッキーの毛並みをなでているとき、彼女が私に笑みを見せ、ウィンクしたの。モレラが悪党らしい独り言をベラベラ話していると、その背後に黒い影が忍び寄った。

source: Dear patron. My reckless approach didn't work out so well. Before I could get in more than a dozen hammer swings on Morella's thugs, she cast some sort of spell and vines snaked out of the ground to bind me. I was held fast. And what did Plucky do? He went over to nuzzle Karamel's outstretched hand. Betrayed again, and by my own dog!
ja: 親愛なる後援者様。大胆に接近したけど、あまりうまくいかなかった。モレラの手下たちを戦槌で10回ほど叩く前に、呪文をかけられ、地面からくねくね出てきた蔓に縛られた。瞬く間に囚われの身となったの。プラッキーは何をしたと思う？ カラメルが伸ばした手に近寄り、鼻をすりつけた。またも裏切られた、飼い犬にまで！

source: I guess I have a nemesis now. Maybe even two. It appears that Morella the Cruel and Karamel Little-Leaf are working together to find the ruins of Bthunzel before I do. And they stole the map that I stole in order to beat me to it! I may just be mad enough to do something reckless. In true Nord tradition, of course.
ja: 今、私にも宿敵ができた。しかも2人。無情のモレラと小さな葉のカラメルは協力して、私より先にブスンツェルの遺跡を見つけ出そうとしているみたい。そして、彼女たちは私を出し抜くために、私が盗んだマップを盗んだの！ 怒りのあまり、何か無謀なことをしてしまいそう。もちろん、それこそがノルドの伝統らしいけど。

source: Plucky and I have sneaked up on a camp not far from where I think the ruins of Bthunzel are located. It's worse than I imagined! I found Karamel Little-Leaf—and she's sharing a drink with Morella the Cruel and her thugs! I guess our meeting at the bazaar wasn't an accident. It appears the Wood Elf thief works for Narsis Dren's nemesis!
ja: プラッキーと私は、ブスンツェルの遺跡から近い場所にあると思われる野営地に忍び寄った。予想以上にひどかった！ 小さな葉のカラメルを見つけたが、彼女が一緒に飲んでいたのは、無情のモレラとその手下だったの！ バザーでの出会いは偶然ではなかったの。どうやらウッドエルフの盗賊は、ナルシス・ドレンの宿敵の手下らしい。

source: Even without a map, I remember the general vicinity of the Bthunzel ruins. If I hurry, I might even be able to catch up with that little thief, Karamel. We'll see how well her jokes and the way she smiles and the funny way she tilts her head serves her when I wrap my fingers around her skinny Wood Elf neck! Your components are included.
ja: マップがなくても、ブスンツェルの遺跡周辺の概要は覚えている。急げば、あの小さな盗賊カラメルに追いつけるかも知れない。私があのほっそりしたウッドエルフの首を掴んだ時、彼女の冗談、彼女の笑顔、彼女が首をかしげるおかしな仕草でごまかすことができるかしら。あなたの材料は入っている。

source: I'm so angry with Karamel Little-Leaf right now! Do you know what she did when she hugged me? She stole my map to the Bthunzel ruins! The same one I … acquired … from Narsis Dren! She tricked me. Like I was some milk-drinking Breton wench and not a Nord warrior maiden. There will be a reckoning. Of that, you can be sure!
ja: 今、小さな葉のカラメルにものすごく腹を立てている！ 私を抱き締めたとき彼女が何をしたと思う？ ブスンツェルの遺跡のマップを盗んだのよ！ ナルシス・ドレンから… ちょうだいした… あれを！ 彼女にだまされた、ノルドの乙女戦士ではなく、ブレトンの弱虫ちゃんとでもいうように。この報いは受けてもらう。絶対に！

source: Plucky has been trying to lift my spirits, but things haven't been the same since Karamel Little-Leaf went away. The high-spirited little Wood Elf really grew on me. You know what I need? I need an adventure! I think it's finally time to investigate the Dwarven ruins of Bthunzel! Now, where did I put Narsis Dren's map?
ja: プラッキーが私を元気づけようとしたけど、小さな葉のカラメルが去って以来、それまでのようにはいかなくなった。元気一杯の小さなウッドエルフの存在は、私にとって大きくなる一方なの。私に何が必要か分かる？ 冒険よ！ ドワーフのブスンツェルの遺跡を調査する最後の機会だと思うわ！ さて、ナルシス・ドレンのマップはどこに入れたっけ？

source: I'm drowning my guilt in mead. I didn't help Little-Leaf, but I also decided not to warn the merchants, either. Now I feel guilty about doing absolutely nothing! Karamel succeeded at robbing the bazaar. She smiled and blew me a kiss before she disappeared into the wilderness. I hope I see her again. I miss her already.
ja: 私は罪の意識をハチミツ酒に沈めた。彼女の手伝いはできないけど、商人に警告もしないことにしたわ。今はまったく何もしないことにやましさを感じてる！ 彼女はバザーからの盗みを成功させた。笑みを浮かべ、投げキスをして、荒野に消えていった。また会えることを願っているし、もう会いたくなってきた。

source: I never had a friend like Karamel Little-Leaf, but I won't be pressured into a life of crime. I reluctantly told her I couldn't help her. Not with her scheme to rob the bazaar, at any rate. I can't believe how weepy I got. Not proper Nord behavior at all! But Little-Leaf gave me a good hug and said she understood. She really is a good friend.
ja: 小さな葉のカラメルみたいな友達は初めてだったけど、犯罪者にはなりたくなかったわ。手伝えないと彼女におずおずと伝えた。どうであれ、バザーから盗む計画は手伝えないと。自分があんなにめそめそするなんて信じられない。ノルドにあるまじき振る舞いだ！ でも彼女は私を抱き締め、分かったと言った。本当にいい友達ね。

source: Why do these things keep happening to me, patron? I hate to burden you with my problems, but you seem to be a good listener. And you do owe my for all the components I send your way. Turns out, Karamel Little-Leaf is a thief! She asked me to help her rob the Seven Traders Bazaar. Oh, what a terrible turn of events!
ja: 後援者様、なぜ私はこうも立て続けにいろいろな目に遭うの？ 私の重荷を背負わせたくはないけど、あなたはよい聞き手になってくれそう。それに送っている材料の分は、貸しがあるはず。実は、小さな葉のカラメルは盗賊だったの！ セブン・トレーダーズ・バザーからの盗みを手伝ってと頼まれた。ああ、何て状況なの！

source: Karamel Little-Leaf may be my favorite person ever! Even Plucky likes her! We're having a grand old time at the Seven Traders Bazaar. She knows which brewers serve the most potent mead, and she's personal friends with a cook who makes the most amazing rabbit meatballs. She keeps hinting that she has something to ask me. I wonder what it is.
ja: 小さな葉のカラメルは、私の大のお気に入り！ プラッキーすら彼女を気に入っている！ 私達はセブン・トレーダーズ・バザーで最高のひとときを過ごしている。彼女はどの醸造家が最も強いハチミツ酒を出すか知ってるし、個人的な友人である調理師は、ずば抜けた兎ミートボールを作る。そして彼女は、私に聞きたいことがあるとずっとほのめかしている。一体何だろう。

source: I've met some intriguing people in my journeys, but few have been as bright and fun-loving as Karamel Little-Leaf. I bumped into the Wood Elf at the Seven Traders Bazaar, the traveling carnival I told you about. She's quick with quips and jokes, and she knows how to acquire free drinks—especially when the buyers are male!
ja: 旅の途中、好奇心をそそる人々に出くわしたけど、小さな葉のカラメルほど明るく、楽しいこと好きな奴はめったにいない。そのウッドエルフは、前に話した移動カーニバルのセブン・トレーダーズ・バザーで出会ったの。彼女は冗談と皮肉を矢継ぎ早に繰り出し、ただで酒を飲む方法を知っているという。特に相手が男なら！

source: I came across an impromptu camp alongside the road. Tents and merchant stalls had been hastily assembled, and the place had the feel of a carnival or bazaar. The festive mood and genuine excitement of the crowd drew me in, and it wasn't long before I was trying to decide what tasty morsels to sample and which heady brews to drink.
ja: 道沿いの即席の野営地に出くわした。急ごしらえのテントと商人の屋台が集まり、カーニバルやバザーの雰囲気を漂わせていたわ。祭りの雰囲気と、人々の純粋な興奮に惹き付けられ、ほどなくして、美味しそうなキャンディーのどれを味見しようか、醸造酒のどれを飲もうかと考えあぐねるようになった。

source: On the road again, and I find myself heading in the direction of the Bthunzel ruins. You'd think that my encounter with the Veiled Lady would have cured me of my fascination with dungeons and adventures, but you'd be wrong. I'm a Nord! Adventure is what we live for! And mead. We love mead.
ja: またもや旅に出て、ブスンツェルの遺跡へ向かっているわ。ベールのレディに出会ったことで、ダンジョンと冒険に興味がなくなったと思ってるかもしれないけど、それは間違い。私はノルドよ！ 冒険こそが生き甲斐！ それにハチミツ酒も。ノルドはハチミツ酒を愛している。

source: Dear patron. I wasn't able to recover the lost treasure of Indaren Manor. However, I did learn a valuable lesson. Sometimes an act of kindness can save your life—no matter how delicious the rabbit meatballs may be. Or something like that. Your components are included.
ja: 親愛なる後援者様。インダレン邸の失われた財宝は手に入らなかったわ。でも、貴重な教訓を得た。親切が人生を救ってくれることがあると。たとえどんなに兎ミートボールや、そういったものが美味しいとしても。あなたの材料は入っている。

source: Something had changed. I opened one eye to see the Veiled Lady's shawl was back in place and she had stopped moving. There, between us, stood a rabbit. I couldn't be sure, but I think it was the one I rescued from the cultists. It was locked in a contest of stares with the ghost, thereby shattering the spell that held me. So I ran.
ja: 何かが起こった。片目を開けると、ベールのレディのショールがひるがえり、彼女は静止していた。彼女と私の間には、兎が立っていた。確証はないけど、信者たちから救った兎だと思う。兎は亡霊とにらみ合って静止していたが、おかげで私を捕らえていた呪文が解けた。私は走った。

source: I was deep in the ruins of Indaren Manor, held fast by fear and the ghostly power surrounding the Veiled Lady. I couldn't even draw my weapon, for all the good it would do against the spirit. "You have found only doom," she moaned, her voice a winter wind whispering through the eaves. I closed my eyes, happy that Plucky was safe in the village.
ja: 私はインダレン邸の奥深くで、恐怖と、ベールのレディの霊的な力に捕らわれた。武器を取り出すことさえできないのは、霊魂に逆らう行為だから。「お前は破滅する運命だ」。彼女はうめき、北風が囁くような声が軒を抜けていったの。私は目を閉じた。プラッキーが村にいることが幸いだったわ。

source: I can't describe the ghostly visage revealed when the Veiled Lady's shawl parted. Really. I've tried. The words come out as gibberish and the letters as undecipherable runes. But I can tell you that the sight frightened me to my very core. I was a child again, standing helpless before an angry spirit. And the spirit was drawing closer.
ja: ベールのレディのショールが開いて現れた亡霊の容貌は、言葉では言い表せないものだったわ。嘘じゃない。実際にやってみた。口からでる言葉はわけが分からず、書けた文字は解読不能のルーン文字並みだった。しかし、その光景に体の芯まで恐怖したことだけは確か。私は怒れる霊魂の前で子供のように、力なく立ちつくしたの。すると霊魂が近づいてきた。

source: The Veiled Lady's question was appropriate. After all, I had invaded her manor without permission. But none of the other ghosts I encountered hindered my advance, so I didn't expect this one to prove troublesome. "I seek the lost Indaren treasure," I said. Suddenly, the air around the spirit churned and swirled, and her veil pulled back to reveal—
ja: ベールのレディの質問はもっともね。こちらは許可もなく彼女の邸宅に侵入しているのだから。でも、先に出会った他の亡霊たちは、私が進むのを邪魔しなかったので、迷惑がられるとは思ってもみなかった。「失われたインダレンの財宝を探している」と答えた。亡霊の周囲の空気が激しく揺れ、ベールが後ろになびいて現れたのは…

source: I was exploring the haunted ruins of Indaren Manor when I encountered a most terrifying spirit—the Veiled Lady. This regal Dark Elf floated above the wrecked remains of the manor's banquet hall. I could see right through her, but her face was hidden behind a veil of gossamer ghost-silk. Her soft, piercing voice asked, "Why are you here?"
ja: インダレン邸の取り憑かれた廃墟を探索しているとき、恐ろしい霊魂、ベールのレディに出会ったの。この堂々たるダークエルフは、破壊された宴会場の残骸にいた。彼女の背後は見えるのに、その顔は薄いシルクのベールに隠れている。彼女は柔らかく刺すような声で尋ねた。「なぜここにいる？」

source: Who knew ghosts could be so touchy about their state of existence. And Dark Elf ghosts? Well, they're the only ghosts I've ever encountered, but it seems to me they must be the worst of the bunch. When I refused to show the least bit of fear at their spooky mischief, they became sullen and withdrawn. All except for the Veiled Lady.
ja: こんなにも気難しい亡霊に驚かされるとは知らなかったわ。ダークエルフの亡霊？ ええ、亡霊と出会うのは初めての経験だったけど、彼らは最悪の集団。気味の悪いいたずらに対して、少しでも恐怖心を見せるのを拒むと、不機嫌な顔で引っ込んでしまったの。例外は、ベールのレディだけ。

source: This could be it, patron. This could be the adventure that elevates me above that pretender, Narsis Dren. All I have to do is slip into the ruins of Indaren Manor, avoid the ghosts and untold dangers, and find at least one piece of the lost treasure. Easy as melting snow in a blacksmith's furnace! Wish me luck!
ja: 後援者様、これはひょっとすると、あの詐欺師のナルシス・ドレンの上を行く冒険になるかもしれない。とにかくインダレン邸の廃墟に忍び入り、亡霊や未知の危険を避けて、失われた財宝を少なくとも1つ見つけ出しさえすればいいの。鍛冶屋の炉で雪を溶かすくらい簡単よ！ 好運を祈って！

source: What a long-winded blowhard! But at least Ilton Beran was true to his reputation. He provided me with exacting directions to the haunted ruins known as Indaren Manor. He mentioned ghosts and lost treasure and something about unspeakable danger, but who can remember all those boring facts when there's adventure waiting? Components are included.
ja: なんてお喋りなの！ けれど、少なくともイルトン・ベランは評判どおりの男。インダレン邸の名で知られる取り憑かれた廃墟の、正確な位置を教えてくれたわ。亡霊と、失われた財宝と、言葉で言いようのない危険について語ってくれたけど、冒険が待っているというのに、どこの誰がそんな退屈なあれこれを気にする？ 材料は入っているわ。

source: "The Indaren ruins," Ilton Beran said with a dramatic flair. "You will not find a more haunted location—or a more dangerous one." Turns out, the Indarens were a wealthy family of Dark Elves who lived in a huge mansion a hundred or so years ago. And then something happened to them, but I had stopped listening by that point in the story.
ja: 「インダレン遺跡」とイルトン・ベランは芝居がかった調子で言った。「これ以上取り憑かれていて、これ以上危険な場所はない」。実はインダレンは裕福なダークエルフの一家で、約100年以上前に大邸宅に住んでいたみたい。そして何かが起こったらしいけど、それ以上話を聞くのはやめにした。

source: Ilton Beran is an infuriating little man. Small even for an Elf, he carries himself as though he were a giant. And does he love the sound of his own voice! I came close to driving a dagger into my ear on multiple occasions, as he went on and on about one obscure fact after another. But eventually he got to the subject I originally asked about.
ja: イルトン・ベランは腹立たしいほど小さな男。エルフと同じくらい小さいが、自らが巨人であるかのように振る舞う。そして、自分の声の響きを愛している！ 私は何度か危うく短剣を自分の耳に突き刺したくなる衝動に駆られたけど、彼はよく分からない話を延々と続けたの。でも、ようやく私が元々聞きたかった話題に入ってくれた。

source: I found the man I was seeking in the little village on the hill. He's a Dark Elf. Goes by the name of Ilton Beran. He collects lore of all kinds—fascinating and historical facts from across all of Tamriel. If anyone can point me in the direction of an ancient ruin, it's going to be Ilton Beran. I have an appointment to meet with him tomorrow.
ja: 探していた男を、丘の上の小さな村で見つけた。彼はダークエルフだ。イルトン・ベランの名で知られている。タムリエル中のあらゆる種類の魅力的で歴史的な伝承を集めている。太古の遺跡の場所を示してくれる人がいるとすれば、イルトン・ベランをおいて他にいない。彼とは明日、面会する約束をしてある。

source: In honor of our adventure together, Plucky and I decided to let the rabbit go on its merry way. It considered us for a moment, then tipped its head as if acknowledging our gesture. Plucky whined a bit as his hope for rabbit meatballs hopped away, but it was the right thing to do. Your components are included, as per our agreement.
ja: 共に力を合わせた冒険に敬意を表して、プラッキーと私は兎を解放して喜ばせてやることにしたわ。兎は少しこちらを見つめてから、私達の意図を理解したかのようにちょこんと頭を下げた。プラッキーは、兎ミートボールという夢がぴょんぴょん去っていくと、うめくように鳴いた。約束どおり、あなたの材料は入っている。

source: The eagle scattered the birds in all directions. Then the eagle swooped again, this time right at the three Daedric cultists. I barely hefted my warhammer and got in a couple of whacks before the cultists began to run. The cowards! Not to miss my opportunity, I released Plucky and the rabbit. Then we fled toward the village on the hill.
ja: 鷲は鳥たちを四方八方に散らばらせた。そして再び降下を開始し、今度は3人のデイドラ信者めがけて舞い降りてきたの。私が戦鎚をなんとか持ち上げ、2発ほど食らわせると、信者たちは逃げ始めたわ。弱虫ども！ この機を逃さず、プラッキーと兎をつれて、丘の上の村まで逃げた。

source: All in all, I was beginning to feel a bit silly, what with a flock of birds surrounding me and no clear idea how to finish my daring rescue of Plucky and the rabbit. That was when I think Kyne herself lent a hand. A huge eagle swooped out of the sky. It frightened the other birds so much that they exploded away from me—and right into the cultists!
ja: 鳥の群れに囲まれ、プラッキーと兎の大胆な救出計画も思いつかないとあっては、なんだか馬鹿らしくなってきたわ。とそのとき、カイネ本人が手を差し伸べたかと思った。巨大な鷲が空から舞い降りてきたの。大いに驚いた他の鳥たちは、すさまじい勢いで私から離れ、信者たちめがけて飛んで行った！

source: I charged the cultists, surrounded by all manner of birds attracted to me after I drank Aleet's potion. Now we stared at each other, the cultists confused and nervous, me unsure how best to proceed with my daring plan to rescue Plucky and the rabbit. My moment of surprise was quickly evaporating, but I didn't have a clue as to what to do next.
ja: アリートの薬で引き寄せた多種多様な鳥に囲まれながら、信者たちに突撃した。そしてお互いに顔を突き合わせたものの、彼らは困惑して浮き足立ち、私の方はどうやってプラッキーと兎の大胆な救出計画を進めたらよいかが分からずにいたの。驚かせて得た有利な立ち位置を失いつつあり、次に打つ手も思いつかなかった。

source: Oh, patron! You should have seen the cultists' faces as I came storming into their camp with a flock of birds. Aleet's potion worked amazingly well, attracting winged creatures of all shapes and sizes. They surrounded me like a cloud of wings and talons—like the fury of Kyne herself burst upon them! Now if I had only planned my next move.
ja: ああ、後援者様！ 鳥の群れを引き連れて野営地に突入したときの、あの信者たちの顔は見ものだったわ。アリートの薬は驚くほどの効き目で、ありとあらゆる形と大きさの空飛ぶ生き物を引き寄せた。羽根と鉤爪の大群が私を取り囲んで、まるで激昂したカイネが突撃しているかのようだった！ ここで次の手について考えていれば良かったんだけど。

source: How do I get myself into these situations? Now I have to save Plucky and his rabbit from a trio of Daedric cultists who are preparing to begin some kind of ritual. And Plucky and the rabbit are the main components in the foul ceremony! Think, Valinka, think! There has to be something—wait, Aleet's potion! I have an idea ….
ja: この事態をどう乗り切る？ 何やら儀式を始める準備中のデイドラ信者の3人組から、プラッキーと兎を救い出さないと。しかもこの邪悪な儀式の材料はプラッキーとその兎みたい！ 考えろ、ヴァリンカ、考えるのよ！ 何かあるはず… 待って、アリートの薬！ ひらめいた…

source: I followed Plucky as he chased the rabbit, but a strange noise ahead gave me pause. I drew my weapon and approached, using what cover I could to conceal my presence. From my hiding place, I saw a sight that made my blood run cold. Daedric cultists! Three robed figures tossed nets over both Plucky and the rabbit. And the day had started so well.
ja: 兎を追うプラッキーの跡をついていくと、前方で奇妙な音がして、思わず立ち止まった。武器を手に取り、姿を隠しながら近づいた。隠れ場所から、血が凍るような光景を目にした。デイドラ信者！ 僧衣を着た3人が、プラッキーと兎の上へ網を放った。こうして快調な1日が始まった。

source: On the way to the village on the hill, Plucky decided to run off and chase a rabbit. Stupid dog thinks that if he catches the rabbit, it will magically give him rabbit meatballs—cooked and ready to eat! If only that were true. Maybe if we catch a few of the long-eared creatures, I can find a cook in town who knows how to prepare the delicacy.
ja: 丘の上の村への道中、プラッキーが走り出し、兎を追いかけた。 あの愚かな犬は、兎を捕まえれば魔法のように調理され、食べごろの兎ミートボールになると思ってるみたい！ 本当にそうならいいんだけど。耳の長い生き物を2、3匹捕まえたら、美味しく食べる方法を知る調理師を町で見つけられるかも知れない。

source: With a tinge of regret, I bid farewell to the alchemist Aleet-Uka today. He decided to continue on, while I needed to see a man about a rumor in the little village on the hill. Turns out, he may have a lead on another ruin I can investigate. In the meantime, enjoy this shipment of components!
ja: 今日、後悔の気持ちを抱きながら錬金術師アリート・ウカに別れを告げた。彼は仕事を続けることを決心し、私は丘の上の小さな村にいる噂の男に会う必要があった。どうやら、私が調べている新たな遺跡の手がかりを持っているらしい。しばらくは、今回の材料を楽しんで！

source: I have to admit, Aleet-Uka's latest potion might actually serve a useful purpose. He said he was trying to craft an elixir of flight so that he could soar above the mountain peaks. Instead, the potion seems to attract birds to the imbiber. We ate well after all those wild geese perched upon Aleet's head and shoulders. Easiest hunt I ever had!
ja: 正直な話、アリート・ウカの最新の薬は別の目的で役立つかもしれない。元々は山頂を越えて舞い上がるような、飛行の霊薬を作ろうとしたのだという。ところが、大酒飲みに鳥を引き寄せる薬になってしまったみたい。次々と野生のガチョウがアリートの頭や肩にとまったので、十分に腹を満たせた。こんな楽な狩りは初めて！

source: For a creature one step removed from a pair of boots, Aleet-Uka's feelings are easily bruised. I spend most of my time trying to make up for the latest innocent remark I uttered that sent the poor alchemist into a deep depression. Perhaps I should just accept his worthless potions without offering any opinions. But where's the fun in that?
ja: クリーチャーと人間の一歩は紙一重で、アリート・ウカの感情は簡単に傷つく。私は自分の時間の大半を費やし、可哀想な錬金術師を意気消沈させた自分のおめでたい発言の埋め合わせをしようとした。彼の無用な薬を何も意見を言わずに受け入れるべきだったのか。でも、それで楽しいの？

source: Aleet-Uka enjoys showing off his alchemy expertise. He mixed together some foul-smelling components and handed me the concoction. He was extremely pleased with himself, explaining that when poured into an alcoholic beverage, the potion would prevent the imbiber from getting drunk. Really? What's the point of that? Oh. I hurt Aleet's feelings.
ja: アリート・ウカは錬金術の知識を見せつけるのを楽しんでいるようだったわ。彼は嫌な臭いの材料を組み合わせ、私にその調合薬を手渡したの。自分を大いに誇らしく感じているようで、この薬をアルコール飲料に注ぐと、大酒飲みが酔っ払うのを防ぐと説明した。本当に？ 何か意味があるの？ ああ、そんな事を言ったらアリートの気持ちを傷つけてしまった。

source: I met the most interesting Argonian. A traveling alchemist, Aleet-Uka. I encountered him on the road, beside his small cart with its potions and reagents. We got to talking and realized we were heading in the same direction, so he invited me to accompany him. After that incident with the circle of stones, I find the lizard's presence comforting.
ja: こんなに興味深いアルゴニアンに会ったのは初めて。旅する錬金術師アリート・ウカ。出会ったのは路上で、彼の脇の小さな荷馬車には薬と試料が入っていたの。話し出すと、お互いが同じ方向へ向かっていることが分かり、一緒に行かないかと持ちかけられたわ。私は石の円の事件のあと、トカゲにさえ心の安らぎを覚えるようになっていたみたいね。

source: Dear patron. Forgive my tardiness and the tone of my last few letters. Obviously, I was not myself due to the spell cast by that strange circle of stones. I promise I'll be more careful in the future. Please find the components I've included with this message.
ja: 親愛なる後援者様。荷物の遅れと、ここ何通かの手紙の調子を許して。明らかに、不思議な石の円にかけられた魔法のせいだと思う。自分が自分でない感じがする。今後はもっと用心すると約束けど、取りあえずこの手紙と共に送った材料を確認して。

source: It took some effort and a few not-so-gentle nips from Plucky's sharp teeth, but I finally stumbled out of the circle of stones. The place cast some sort of spell over me, but now that I'm outside the circle I can already feel the fog lifting from my mind. It's time to leave this place—and find a worthy treat for Plucky!
ja: いくらかの労力と、プラッキーの鋭い歯に容赦なく噛まれたおかげで、よろめきながらやっとのことで石の円の外に出た。この場所には、ある種の魔法がかけられているのかもしれない。円の外に出ると、心の中で霧が晴れる気がしたわ。この場を去る時ね。そしてプラッキーのためにごちそうを探してあげよう！

source: Bad dog, Plucky! Bad dog! He leaped into the circle of stones and knocked the mug from my hand before I could take so much as a sip of the sweet-smelling liquid. Well, that's interesting. The spilled liquid sizzles and steams as it melts strange patterns in the ground. Perhaps Plucky is a good dog after all.
ja: プラッキー、悪い子！ ひどいわ！ プラッキーが円の内側に跳び込んで来て、いい匂いの液体に口をつける前に、カップを手から叩き落とした。すると、興味深い現象が起きた。こぼれた液体は焼けるような音と蒸気を立て、地面に不思議な模様を描いて溶けていった。もしかするとプラッキーはいい犬なのかも。

source: I must have dozed off. When I woke up, I was still sitting in the circle of stones, but someone was kind enough to leave a mug of some kind of liquid in the circle with me. How nice of them! I hope it's mead. I suddenly realized I have a powerful thirst. But why is Plucky still barking at me?
ja: うたた寝してしまったようね。目覚めると、円状に置かれた石の内側にいて、誰か親切な人が、飲み物が入ったカップを円の中に残しておいてくれた。なんて親切なの！ ハチミツ酒だったらいいな。突然、喉の強烈な渇きに気付いた。でも、なぜプラッキーはまだ私に吠えているの？

source: Not much to say today. I'm just sitting in this circle of stones, taking a short rest. I think I hear Plucky barking, but he sounds so very far away.
ja: 今日はあまり話すことがない。私は今、円状に置かれた石の内側に座って少し休んでるの。プラッキーの吠える声が聞こえた気がしたけれど、声ははるか彼方から聞こえた。

source: I came across an odd sight in the wilderness today. A circle of stones stood in an otherwise empty clearing, and strange runes were inscribed on the ground. It was eerily silent in the clearing, but also surprisingly peaceful. Plucky refused to approach the circle, but I decided to sit within it and take a short rest.
ja: 今日、大自然の中で不思議な光景に出くわした。無人の空き地に、いくつかの石が円を描くように立っていて、地面に奇妙なルーン文字が刻まれていたの。空き地は無気味なほど静まり返っていたけど、驚くほど平穏だった。プラッキーは石の描く円に近づくのを拒んだけど、私は円の内側に座って少し休むことにした。
